---
title: "Du nazisme de dimanche matin"
date: 2006-10-09
description: ""
permalink: 2006/10/09/du-dimanche-matin-du-nazisme-et-de-la-f1/
author: Soph
tags: ["post"]
legacy_wordpress_id: 511
---

Voila voila, donc hier, plus de 7 millions de belges se levaient pour aller voter. Jusqu'en début d'après-midi mais dieu seul sait que la matinée au lit avec petits pains au chocolat, auto-moto et rendormissement est importante le dimanche. Moi je m'en fous, je me levais de toutes façons à 6h30 pour aller bosser. Oui un dimanche. C'est comme ça un w-e sur deux. La grande class, jvous jure.

<!-- excerpt -->

Donc hier en revenant du boulot (je ne bosse que jusque 11h, le temps de donner les douches et le déjeuner, faut quand même pas exagérer) appel en absence à Ced pour le retrouver dans la rue, le harponner dans la voiture et nous conduire vers nos droits obligatoires de bons citoyens belges. Je vous le dis tout de suite, perso j'ai voté PS. Dans ma petite caboche traditionnaliste, on préfère encore voter pour les partis aux couleurs ouvrières, genre rendre hommage à ceux qui bossent plutot qu'à ceux qui prient, ceux qui regardent les autres bosser et ceux qui cueillent des fleurs. Enfin comme je le disais il y a quelques jours, tant qu'on ne vote pas VB, ça va. A l'heure actuelle, les programmes se ressemblent tellement que certaines communes ont rassemblé les couleurs pour faire des partis "union" ou "intérêts communaux" ou "ensemble", des trucs comme ça.

A Enghien, pas de ça, chacun sa couleur et ici en l'occurence, c'est encore les catholiques qui ont rafflé la mise. Ca ne m'étonne pas plus que ça, quand on voit les défilés religieux genre St Jean, et en habitant entre l'église et le couvent, on en est gavé. La police qui rentre les sacs poubelle à l'intérieur des porches et des grandes entrées pour que le curé déguisé en je ne sais quoi reste beau sur les photos, les pauvres petits du patro (tous à la soirée chope à 20 centimes organisée par le patro d'Enghien) qui sont obligés de sortir dans des accoutrements ridicules, l'amicale du café des sports qui s'y met aussi, ainsi que l'amicale des joueurs de bridge.. on comprend tout de suite comment se déroule la battue électorale dans la vie communautaire à Enghien.

Cela dit je m'en fiche un peu, dans 4 mois, on commence la construction de notre maison, on va dans la commune de Chièvres et là le PS a quasi la majorité absolue, 49% des voies tandis que MR (les libéraux, le mouvement réformateur) et Union (faut croire que c'est cdH et Ecolo) se partagent le reste. Mais en fait je m'en fous.

Il y a quelques années, étant indépendante, je m'étais intéressée aux détails des programmes des différents partis et j'ai voté MR. Les sanctions ont vite été prises, les cotisations sociales que je payais à l'époque, 475 euros par trimestre (alors que je débutais et que je ne gagnais même pas ça par mois), ont augmenté dangereusement, et m'ont poussé à déclarer faillite, arrêter mon activité et chercher un bon petit boulot comme salariée. On promettait à ce moment là une plus belle retraite pour les gens qui restaient indépendants toute leur vie (sinon, la retraite de base des indépendants doit tourner autour de 550 euros par mois il me semble). Tu m'étonnes, une belle retraite, quand tu te ruines pour cotiser, y a intérêt qu'elle soit belle, la retraite!

Passons donc aux choses sérieuses. Il y a un réel problème en Flandre. Le VB. Vlaams Belang. On peut appeler ça le parti poubelle. Le parti des gens qui sont dans l'opposition mais n'ont rien d'autre à proposer, le parti des gens qui n'écoutent que les plus charismatiques, que ceux qui font de petites phrases ultra compréhensibles comme "on va diminuer le chômage, votez pour nous" ou encore "toi, petit vieux, tu as peur de te promener en rue le soir, on va augmenter la sécurité des villes". J'ai comme l'impression que dans les semaines à venir, à Anvers, les skinheads vont sortir en masse et s'occuper personnellement de ce qu'ils appellent "les problèmes de sécurité". Il y a quelques années, le VB s'appelait Vlaamse Blok mais a été contraint de changer de nom, accusé de racisme. De racisme, hou le vilain mot. Mais il ne s'agit pas que de ça. Au VB, les 3/4 des politiciens sont des petits-fils ou arrières-petits-fils de nazis. L'histoire belge a brillé par son nazisme pour une certaine partie de la population, lors des grandes guerres. Certaines villes flamandes ont même des rues aux noms des nazis belges. Il y a eu en Belgique, des gens qui utilisaient le vocabulaire de "race impure". Ah non non, ils ne parlaient pas des juifs. Il s'agissait ici de toute personne ne parlant pas le flamand. Même sang, même couleur, même pays, même religion, mais langue différente. Ca fait froid dans le dos. Ceux-là le disent eux-même, encore actuellement. Ils ne sont pas belges (ouf!), ils sont flamands.

Donc dans la province d'Anvers, verdict 28% de la population a voté VB. 1 flamand sur 3 dans une province de 70 communes; J'ose naïvement espérer que la majorité de ce tiers de flamands est du petit vieux qui vote, comme je le disais plus haut, pour le plus charismatique, pour celui qui lui a donné des facilités pour obtenir sa chaise roulante ou de meilleurs plateaux repas dans les homes. Mais il ne faut pas se leurrer, la Flandre est mal barrée et même si pour l'instant, cette majorité foncée ne touche que la province d'Anvers, on voit que dans les autres provinces du nord du pays, le VB a plus de sièges qu'auparavant.

On peut maintenant se poser la question de la rupture du pays. Si la Flandre devient une patrie réputée pour son racisme et sa violence, elle n'aura plus de raison d'être belge. Une Belgique et son Roi divisée en deux états gouvernementaux, une Flandre et une Wallonie, avec des ministres, des chefs de parti et aucune tradition. Ca me fout les boules ce genre de choses, je me souviens encore quand mon père me faisait regarder le défilé du 21 juillet, au garde-à-vous pendant la Brabançonne. Bien sûr, il n'y aura pas de pays appelé Wallonie. Les dirigeants tenteront de nous unir à la France. Bon sang, vers quoi allons-nous.

La bonne nouvelle du jour reste que c'est la province et ses 70 communes qui a une majorité noire. La commune d'Anvers quant à elle augmente le PS, le VB n'y est plus le premier parti. En espérant que la commune montrera l'exemple.
