---
title: "Testé pour vous : l'Ouverture d'Ikea Anderlecht (tadaaaaam)"
date: 2005-03-21
permalink: 2005/03/21/teste-pour-vous-louverture-dikea-anderlecht-tadaaaaam/
author: Soph
tags: ["post"]
legacy_wordpress_id: 68
---

Samedi, Ced et moi avons été visiter <a href="http://www.ikea.com/webapp/wcs/stores/servlet/IkeaNearYouView?storeId=13&amp;langId=-24&amp;catalogId=10101&amp;StoreName=anderlecht" hreflang="fr">le nouvel ikea à Anderlecht</a>. Et on n'a pas du tout aimé!!! Le seul avantage c'est que c'est très facile à trouver. Ring de Bruxelles, sortie 16, parcours fléché.<br />
Evidemment, 5 jours d'ouverture avec des promotions, ça fait venir les foules. D'autant plus qu'à Anderlecht, la plupart des gens trouvent bienvenu un magasin pas trop cher, où il fait bon flâner (hum hum ça c'est encore à prouver). Ca les sort de leur quotidien gris et humide qu'est Bruxelles. <br />
Résultat, un magasin bondé, surbondé, une file de 10 minutes rien que pour acheter du chocolat au petit snack-shop, une file pour prendre les escalators parmi les poussettes et les familles nombreuses. Finalement, on a fait la file tout au long du magasin. Collés devant par les familles nombreuses de tout à l'heure, collés derrière par les poussettes (qu'on avait su dépasser ouf!.... mais les roues de poussettes dans les chevilles, aïe!).<br />
Bon, beh fallait pas y aller, c'est vrai. Ikea avait prévu 5 jours d'ouverture, du mercredi au dimanche, et on y a été le samedi c'est sans doute le jour où il y avait le plus de monde (mais bon, on n'a pas été à Bruxelles rien que pour ça)<br />
On n'a rien acheté en se disant "les files de fous qu'il doit y avoir aux caisses". On a bien fait parce qu'en effet, en voyant les files, on aurait tout remis dans les rayons (Hou&nbsp;! Et prendre le magasin dans le sens inverse, à contre-courant!).<br />
On a vu en vitesse le coin des bonnes affaires. Des meubles avec des griffes, des salons dégueux comme s'ils avaient passé des mois à accueillir les fesses de tous les clients d'ikea, tout ça vendu à la moitié de son prix d'origine. La petite pièce du coin des bonnes affaires était remplie!!! On s'est demandé comment il pouvait y avoir tellement d'objets griffés, cassés, malmenés et salis... en 4 jours d'ouverture seulement. Des barbares, les Anderlechtois?<br />
Mis à part tout ça, il était prévu que cet Ikea-là soit spécialisé en meublement et déco d'appartements. Et c'est vrai que dans le show-room (pour ce qu'on a pu en voir), il n'y avait que des petites pièces, la place était faite au mobilier pratique et de rangement, aux petites cuisinières,etc. Habitués d'Ikea, on a pu voir quelques nouveautés dans les lampes, dans les plantes et dans les tableaux.<br />
Il parait que Ikea Anderlecht est plus petit que celui de Zaventem et plus grand que celui de Ternat. Je ne l'ai pas trouvé plus grand, je l'ai trouvé plus bordélique (parce que trop de monde). Les vendeurs rangeaient au fur et à mesure que les clients dérangeaient les rayons. Le magasin en lui-même m'a carrément semblé plus petit qu'à Ternat (mais je peux me tromper hein!). Le parking quant à lui est immense, une partie à l'extérieur, une partie sous-terraine, mais il y a un hic. Pour la partie sous-terraine, les zones de chargement de la voiture sont hyper loin de la sortie du magasin et il faut se (re)taper les escalators en sens inverse et chargés des colis lourds et envahissants... mal foutu ça je trouve.<br />
Bref, si vous n'avez pas été, vous avez bien fait, si vous voulez acheter des gros meubles dans cet Ikea-là, ne vous garez pas dans la partie sous-terraine, si vous voulez meubler un petit appart, allez-y mais pas le samedi, on a testé le vendredi soir à Ternat il y a deux mois, c'était nickel.
